Monsieur Jin,
Madame Jin.
Patron Li.
J'arrive !
Venez, asseyez-vous.
Je suis Kang Suyuan, fils aîné de la famille Kang.
Mes salutations à tous.
Que vous soyez tous venus aujourd'hui
pour aider la famille Kang à surmonter cette crise
prouve que nos ancêtres ont fait le bien.
Je ne vous remercierai pas individuellement.
Ces dernières années,
les affaires de la famille Kang
ont prospéré sans obstacle.
Il était un peu arrogant,
il acceptait n'importe quel contrat.
Cette fois, il avait accepté une mission de la cour
pour transporter des provisions militaires.
Il espérait faire un bon profit.
Mais sans raison apparente,
tout a été réduit en cendres par un incendie.
Mon père, sous le choc,
a craché du sang et est mort.
Je porte aujourd'hui des vêtements de deuil pour vendre nos biens,
je suis un fils indigne.
Mais le pays est en guerre,
des milliers de personnes meurent.
Tant que le problème des provisions n'est pas résolu...
Le monde ignore
combien d'orphelins et de veuves vont s'ajouter.
Mes problèmes ne sont rien en comparaison.
C'est pourquoi j'ai organisé cette réunion aujourd'hui
pour vous inviter tous à participer aux enchères.
Voici toutes les terres de la famille Kang,
les maisons,
les boutiques.
Du Shanxi au Shaanxi,
jusqu'au Sichuan au sud,
il y a environ 40 000 mu de terres fertiles,
217 boutiques
et trois grands restaurants.
Voici tous les biens.
Si quelqu'un a des doutes,
qu'il s'avance pour vérifier.
Avec tous ces biens,
autant aller emprunter de l'argent.
Est-ce que la famille des Huit
va rester les bras croisés ?
Madame,
permettez-moi de dire un mot.
En fait,
ces propriétés
appartenaient à mon ancêtre qui,
après avoir échoué dans ses études,
s'est tourné vers l'artisanat,
où il a également échoué,
puis dans un camp militaire,
il a obtenu un poste de petit scribe,
ne gagnant que quelques pièces d'argent par mois.
Plus tard,
il était chargé de
transporter des marchandises dans l'armée.
Il a fait la connaissance de nombreux
héros des quatre coins du pays.
Mon arrière-grand-père était généreux et juste,
un homme de parole.
Bien qu'il fût incapable d'attacher une poule,
tout le monde le respectait comme un brave homme.
Plus tard, quelques amis
ont mis de l'argent en commun pour lui ouvrir une agence d'escorte,
c'est ainsi qu'il s'est soudainement enrichi.
Les anciens disaient :
"La vertu d'un gentilhomme ne dure que trois générations".
Aujourd'hui, trois générations sont déjà passées.
Bien que les Huit Familles soient liées,
mon arrière-grand-père avait dit
qu'il ne voulait jamais causer de problèmes à ses camarades.
Donc aujourd'hui,
je demande à tous les amis de nous laisser passer.
Même si les descendants de la famille Kang ne peuvent pas faire du commerce,
ils ne peuvent pas manquer d'ambition.
C'est la dernière phrase.
Je vous invite à faire vos offres.
Pouvoir acheter la maison Kang,
c'est vraiment extraordinaire !
Et après ça,
comment va-t-on classer ces huit grandes familles ?
Qui sait ?
Mesdames et messieurs,
je lance la première offre.
Six millions de taels.
Merci.
Sept millions de taels.
Neuf millions de taels.
Merci.
Onze millions de taels.
Pourquoi tu ne fais pas d'offre ?
Je ne veux pas me fatiguer.
Les boutiques de ma famille
sont déjà trop nombreuses pour qu'on puisse s'en occuper.
Tu ne sais pas,
plus on a d'argent, plus on a de problèmes.
Ce que tu dis est assez intelligent.
Si j'étais vraiment intelligent,
je ne serais pas venu ici.
Treize millions de taels.
J'offre quatorze millions de taels.
Mesdames et messieurs,
profitez bien du repas.
Notre banquet se terminera
quand l'enchère sera close.
N'hésitez pas à venir voir
et à bien réfléchir.
Mademoiselle Su,
pourquoi ne vous battez-vous pas avec eux ?
Mon argent ne tombe pas du ciel.
Qui veut rivaliser avec eux comme ça ?
Alors cette industrie,
tu ne peux pas rivaliser avec eux.
Faut-il vraiment se battre avec l'argent ?
Cet homme est vraiment stupide.
Dans ce monde,
il y a des choses
bien plus précieuses que l'argent.
Tu vas le voir tout à l'heure.
Des choses plus précieuses...
Félicitations à toi.
Je devrais te féliciter maintenant
ou un peu plus tard ?
Me féliciter pour quoi ?
Félicitations pour ton entrée réussie dans les Huit Familles.
Ne dis pas n'importe quoi,
il y a plein de riches.
Tu n'as pas entendu ce qu'elle vient de dire ?
Dans ce monde,
il y a des choses plus importantes que l'argent.
Quelles choses ?
La vie humaine.
Quelqu'un est mort !
Il y a eu un meurtre !
Au meurtre !
Il y a un mort !
Là... là...
Ici aussi !
Ici aussi maintenant !
Monsieur Zhang est mort,
le gérant Qin aussi.
Nettoyez tout
et prévenez les autorités.
Tout allait bien et maintenant
il y a des morts.
Allons, messieurs,
messieurs.
Du calme, je vous prie !
Quelques amis ont trop bu,
il n'y a absolument aucun mort.
Continuez à boire tranquillement,
ne prêtez pas attention aux bavardages des domestiques.
Je vous en prie.
Je vous en prie, je vous en prie.
Buvons, buvons, buvons !
Décidons vite.
Acheteurs ou non.
Dès qu'on a conclu, on s'en va.
Tout de suite, tout de suite.
Venez, venez, buvez.
Que s'est-il passé ?
Monsieur Zhang de Hangzhou
et son garde du corps sont morts.
La famille Li de Huzhou,
la famille Wang de Suzhou,
tous ceux qui ont fait une offre...
C'est exact.
Tous ceux qui ont fait une offre sont morts.
Elle vient du sud.
Je pense qu'elle va certainement
impliquer notre famille.
On doit trouver un moyen de lutter contre elle.
Mademoiselle Su,
Notre patron
m'a ordonné d'acquérir
les propriétés de la famille Kang.
Pourriez-vous me céder la place ?
Ces gens sont morts de façon horrible.
C'est toi.
Tu ne voudrais pas
finir comme eux, n'est-ce pas ?
Non !
Je pense que
quelqu'un veut ruiner notre famille.
Ils veulent prendre nos biens
sans débourser un sou.
Est-ce l'œuvre de nos amis du monde des arts martiaux ?
J'en doute fort.
Les amis du monde des arts martiaux
n'ont pas une telle influence.
Restons calmes et attendons
qu'il se dévoile de lui-même.
Des morts !
Il y a vraiment des morts !
Dépêche-toi de prendre une décision !
Mesdames et messieurs,
aujourd'hui je vends les biens de la famille Kang.
Je ne sais vraiment pas pourquoi il y a des morts.
Cette affaire qui sent la mort,
nous n'avons plus besoin d'y participer.
Partons !
Allons-y !
Mes...
Revenez !
Asseyez-vous tous !
Par ordre du prince,
tous ceux qui boivent ici aujourd'hui
ne peuvent pas partir.
Si les biens de la famille Kang ne sont pas vendus,
si les provisions de l'armée ne sont pas assurées,
vous serez tous enterrés avec eux.
Asseyez-vous tous !
Continuons les enchères.
Sept millions de taels.
Monsieur Li,
puisqu'ils sont tous morts,
je continue à partir de votre offre.
Bien !
Très bien !
Très intelligent !
Huit millions de taels.
Dix millions de taels.
Ce jeune homme,
je ne l'ai jamais vu.
Vous le reconnaissez,
n'est-ce pas ?
Onze millions de taels.
Mesdames et messieurs, je fais aussi une offre.
Je veux voir
si quelqu'un va me tuer aujourd'hui.
Quatorze millions de taels.
Quinze millions de taels.
Peu importe combien vous proposez,
j'ajouterai toujours un million de plus.
Veuillez m'excuser,
mais aujourd'hui, je suis déterminé à gagner.
Dépêchez-vous !
Y a-t-il d'autres offres ?
Vingt millions de taels.
Quoi ?
La famille Li aux millions de Pékin
n'est pas assez qualifiée ?
Tu veux aussi participer, c'est ça ?
Oui,
c'est si animé.
Mais tu ne vas pas nous éliminer,
mon frère Gu et moi ?
Que veux-tu faire ?
Je pense comme toi,
je veux aussi profiter de cette bonne affaire.
Tu n'avais pas dit que tu m'aiderais ?
Allez !
Combien as-tu proposé ?
Vingt millions de taels.
Vingt millions.
Vingt et un millions de taels.
Vingt-cinq millions de taels.
Vingt-six millions de taels.
Même si tu faisais fondre
les os de Wang Tiangui, tu n'obtiendrais pas autant d'argent.
J'en ai dans ma banque.
Je vais lui prêter.
Je rends service à ton père.
Pourquoi tu t'en mêles ?
26 millions,
ça peut t'acheter du bonheur ?
Tu sais ce que je désire le plus ?
Ce que je veux le plus, c'est voir toi
et mon père abattus pour une fois.
Puéril.
Frère Gu, c'est bien ça ?
Venez par ici, s'il vous plaît.
Mesdames et messieurs,
s'il n'y a pas d'objections,
alors les biens de la famille Kang
appartiendront à Taiyufeng.
Monsieur Kang,
26 millions, c'est une somme considérable.
Accordez-moi dix jours pour vous régler.
Merci de votre compréhension.
Avec tant d'argent,
pourquoi tuer quelqu'un ?
Madame, à quoi pensez-vous ?
Ce n'est pas moi qui ai tué cette personne.
Bien !
Désormais, Taiyufeng
appartient à la famille Lao Ba.
Je te félicite, frère Gu.
Félicitations.
Le prince est arrivé !
Pourquoi le prince est-il venu ?
Votre Altesse,
les rebelles sont déchaînés aujourd'hui,
la cour nous presse sévèrement,
mais sans argent ni provisions,
les troupes ne peuvent avancer.
Tu ne peux pas assumer cette faute.
Je suis en train de vendre tous mes biens.
Dans dix jours,
je rembourserai certainement les provisions militaires.
Dix jours.
C'est la maison du vieux Huit.
Le pays est en crise,
et vous êtes tous là à chipoter.
La cour dit que je suis
trop indulgent.
Alors je n'ai plus le choix.
Enfermez-les tous,
au moins j'aurai quelque chose à rapporter.
Oui, monsieur.
Arrêtez-les !
Si vous ne payez pas dans trois jours,
- Allez !
aucun de vous ne survivra.
Dépêchez-vous,
avancez !
Plus vite !
Avancez !
Bougez !
Allez !
Marchez !
Avancez !
Bougez !
Vous pensez qu'avec un peu d'argent
vous êtes des êtres humains ?
À mes yeux,
vous n'êtes qu'une pièce pleine de pets.
Allez !
Dépêchez-vous !
Avancez plus vite !
Bougez !
Alors,
la tête de ton frère
tombera plus vite que son chapeau.
Frère Gu.
C'est aigre.
Ne bois pas ça, c'est aigre.
Même aigre, c'est quand même de la nourriture, non ?
Frère Gu,
dis-leur que
tu ne fais pas partie des Huit Familles,
tu n'as pas besoin de souffrir ici.
Je l'ai déjà dit,
mais ils ne l'acceptent pas.
Ils pensent que
puisque j'ai acheté les propriétés de la famille Kang,
je fais partie des Huit Familles.
Partageons ces difficultés ensemble.
Je crains que demain,
même ce riz aigre n'existe plus.
Tu en veux un bol ?
Je suis venu pour prendre le contrôle du Shanxi.
Avec leur façon
de faire les choses à petite échelle,
ils ne peuvent pas du tout s'établir solidement.
Avant de venir,
j'ai informé le prince.
Je vais ouvrir une maison de change ici même,
j'ai déjà choisi le nom.
Elle s'appellera Taiping.
De Pingyao,
elle s'étendra à tous les comtés voisins
et finalement à tout l'Empire Qing.
Taiping sera comme un sac
qui contiendra toutes ces maisons de change
de Pingyao.
C'est une excellente affaire !
Les affaires de la banque
seront reprises par la famille Li de la capitale.
Trois millions de taels de rançon par famille,
n'est-ce pas ruiner la région ?
Comment a-t-il pu imaginer ça ?
La cour a-t-elle demandé moins d'argent ces dernières années ?
A-t-elle gagné une seule bataille ?
Attends que je sorte,
j'ai quelques connaissances
au Conseil militaire.
Je vais acheter un poste de censeur pour le dénoncer.
Monsieur Sun, calmez-vous.
Dans la situation actuelle,
on ne peut pas sortir sans payer,
où trouverez-vous le temps
d'acheter un poste de censeur
pour le dénoncer ?
C'est un homme célèbre,
un prince de fer,
dont les paroles font trembler la terre,
vous pensez vraiment pouvoir le dénoncer ?
C'est bien ça.
Il y a une chose qui m'intrigue.
Notre réunion au domaine de Jinyang,
nous n'avions invité que
des banques renommées du Shanxi.
Comment savaient-ils si précisément
pour bloquer les portes
et arrêter les gens ?
Je pense que cette affaire
n'est pas si simple.
Père,
vous êtes là.
D'accord,
tout dépend de vous, monsieur.
Parlez entre vous.
Pourquoi traînes-tu tous les jours
avec ce criminel en fuite ?
Vous savez déjà tout sur nous deux.
Nous avons créé ensemble
un échange entre les portes de la ville et les portes des maisons,
nous avons mis
toute la ville de Pingyao sens dessus dessous,
c'était vraiment jouissif.
Tu t'es bien amusé,
mais qui va porter l'accusation
de cacher et protéger un fugitif ?
Ce ne sera pas à vous de le faire,
ne vous inquiétez pas.
Dites-moi simplement
pourquoi vous êtes vraiment venu ici.
Je suis vraiment désolé
de vous avoir fait subir ces désagréments.
Le prince m'a envoyé voir
si vous avez bien mangé.
Vous êtes tous les invités du prince.
S'il y a quoi que ce soit
qui n'a pas été à la hauteur,
veuillez nous excuser.
Votre prince est vraiment trop aimable.
Trois millions de taels.
Je ne les ai pas.
Tout mon argent est investi dans le thé.
Vous venez avec un mandat
pour confisquer nos biens.
Ce rôle d'invité du prince,
je ne peux pas me le permettre,
je n'ai pas cet argent.
Cette affaire,
nous en avons aussi parlé au prince.
Mais,
le prince a un statut noble,
et les paroles qu'il a prononcées,
s'il devait les reprendre,
il perdrait la face, n'est-ce pas ?
L'argent dans cette banque
appartient aux habitants du Shanxi.
Si on devait tout retirer d'un coup,
comment le peuple pourrait-il survivre ?
La cour a déjà perdu
le Jiangnan.
Maintenant, vous voulez que
le Shanxi sombre aussi dans le chaos ?
Jeune homme,
je ne vous reconnais pas.
Puis-je connaître votre nom ?
Tous les gens dans cette pièce
n'ont qu'un seul nom.
Argent en haut, enfant en bas,
surnommé Lingot d'or.
C'est ça !
Monsieur le conseiller,
cessez cette fausse politesse
et donnez-nous vos conditions.
D'accord.
Cette fois, le prince a ramené de Pékin
une banque
qu'il compte installer au Shanxi
pour gérer les provisions et l'argent de l'armée.
Messieurs, ces trois millions de taels,
si vous ne pouvez pas les rassembler,
cette banque peut les avancer pour vous.
Il suffit de signer et d'apposer votre sceau.
Quant à
la date de remboursement,
vous pouvez en discuter entre vous.
Bandits !
Des choses étranges, il y en a chaque année,
mais cette année, c'est particulièrement nombreux.
À Pingyao, on a ouvert un mont-de-piété Wanyuan,
qui serait
tenu par le fils de Li Baiwan de Pékin.
Et maintenant, voilà une autre grande banque.
Ma famille des Huit,
avec ses vingt-quatre millions de taels,
il les a tous.
Comment peut-il être si riche ?
Ne serait-ce pas
le dieu de la richesse en chair et en os qui est arrivé ?
Madame Jin,
Cette maison de change
appartient à Monsieur Li Wantang,
elle s'appelle Taiping.
Si vous acceptez tous ce compte,
et que vous signez,
je vous garantis
qu'immédiatement
vous serez libres de partir.
Ce Li Baiwan
est vraiment trop malhonnête !
S'il veut s'établir au Shanxi,
ce n'est pas la peine
de nous ruiner tous !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Tu te sers de ton statut officiel pour intimider les gens ?
Puisque c'est ainsi,
mesdames et messieurs,
continuez à boire votre soupe.
Père,
est-ce que c'est correct de faire ça ?
Toi alors...
Sois sage.
Ne cause pas de problèmes,
observe de loin,
et apprends.
Je dis juste Amitābha.
Père.
Je pense que les commerçants
doivent être honnêtes.
Ce que vous faites,
extorquer par la force,
abuser de votre pouvoir,
frapper quand l'ennemi est à terre,
utiliser tous les moyens possibles.
Mon cher fils,
à mon avis,
tu ferais mieux de retourner étudier
et de passer les examens impériaux.
Être une bonne personne.
Le prince a fait tout ce cirque,
il s'est emparé de Taiping,
combien d'argent ça représente ?
J'ai peur que personne ne le sache.
Je trouve juste que
tu viens à peine de rejoindre les Huit Grandes Familles
et tu tombes déjà sur ce genre de problème.
C'est faux.
Faux ? Qu'est-ce qui est faux ?
Dans ce monde des affaires,
qui garderait tout son argent
au même endroit ?
De plus,
quelle banque
pourrait sortir
trois millions de taels en espèces ?
Je pense que cette demande d'argent est fausse.
Cette banque Taiping veut
mettre la main sur toutes
les affaires bancaires.
S'approprier
C'est ça la vérité.
Ces huit familles riches
Une fois qu'ils ont signé le prêt,
À mon avis,
Ils sont comme de la viande sur la planche, prêts à être découpés.
Ce Li Baiwan,
C'est une bonne stratégie.
Est-ce que le prince va venir ?
Je ne sais pas.
Mesdames et messieurs,
Veuillez m'excuser, m'excuser.
Nous nous rencontrons en prison,
C'est vraiment une situation inévitable.
Li Wantang,
Monsieur Li,
Vous êtes venu vous moquer de nous ?
Je n'oserais pas.
Nous sommes tous des commerçants,
Je suis venu voir
Si je pouvais vous aider d'une façon ou d'une autre.
Bien sûr !
Dépêchez-vous de parler au prince
Pour nous faire libérer.
Nous n'avons ni tué ni incendié,
Nous garder ici,
C'est tellement indigne.
Depuis toujours, les officiels ont deux bouches :
L'une dit oui, l'autre dit non.
On ne peut pas raisonner avec eux.
Ces 24 millions de taels,
Je vais les avancer
Pour vous aider tous à échapper à ce désastre.
Qu'en pensez-vous ?
Quel grand déploiement !
L'Empire Qing en un an
ne gagne que cette somme d'argent.
Qu'est-ce que tu veux faire au juste ?
La situation est difficile, Madame.
Nous qui suivons la voie du commerce,
devons d'autant plus coopérer ensemble.
Moi, votre frère,
je reste longtemps à la capitale et viens rarement dans les trois Jin,
mais du côté de la cour impériale...
Il y a aussi
quelques forces avec qui on peut négocier.
Ces trois millions de taels,
considérez-les comme ma contribution pour rejoindre la famille des Huit.
Messieurs, s'il y a
d'autres obstacles à surmonter,
Taiping
vous aidera à aplanir le chemin.
Ce n'est pas moi, Li Wantang,
qui viens usurper la famille des Huit.
Je vénère les anciens
et je fais simplement ma modeste contribution.
C'est vraiment trop injuste !
Ce n'est pas exact.
Bien.
Si vous n'êtes pas d'accord,
je retournerai simplement à la capitale.
D'accord.
Très bien.
Mais la situation militaire est urgente,
et le prince a un tempérament explosif.
Quand je suis parti, le prince a dit :
Cette famille des Huit
qui détient le trésor de Chuang Wang,
comment se fait-il qu'ils ne veuillent même pas verser une goutte de sang ?
C'est vraiment odieux.
Le trésor de Chuang Wang ?
Nous, les enfants du Shanxi,
connaissons cette histoire depuis notre enfance,
n'est-ce pas ?
Oui.
Vous y croyez aussi ?
Vous êtes venu ici
n'est-ce pas aussi pour ce trésor ?
À l'époque, les troupes de Chuang Wang étaient redoutables.
Sorties des monts Qinling,
traversant les monts Taihang,
prenant Tongguan, inondant Kaifeng,
balayant tout le long du fleuve Jaune,
stabilisant les plaines centrales.
Mais après
avoir obtenu toutes ces richesses,
les généraux se sont adonnés aux plaisirs,
les soldats craignaient la mort,
et finalement ils ont connu
une mystérieuse disparition.
À quoi bon tout cela ?
C'est vraiment un mauvais présage de premier ordre.
Ces paroles sont vraiment profondes.
Tu es Gu Pingyuan.
C'est bien moi.
Mon fils me parle souvent de toi.
Ton discours est très perspicace.
Cependant,
ce sont des idées de lettré.
Si tu veux faire du commerce à l'avenir,
c'est une grave erreur.
Qu'est-ce qui est erroné ?
L'or et l'argent,
sont des biens communs à tous,
ils n'ont ni bien ni mal en eux-mêmes.
Les erreurs des hommes,
c'est aux hommes de les assumer.
Blâmer l'argent
n'a aucun sens.
Il n'y a pas d'argent qu'on ne puisse utiliser,
ni d'homme qu'on ne puisse employer.
Retiens bien cela.
Moi, Li Wantang, je salue Votre Altesse.
Ta méthode ne fonctionne pas.
La cour impériale
m'ordonne d'aller au Shandong pour réprimer les rebelles,
mais je retarde constamment mon départ.
Dis-moi, qui sera responsable
si les affaires importantes de la cour
sont compromises, toi ou moi ?
Votre Altesse,
ces marchands sont très rusés.
Si on ne patiente pas assez longtemps,
ce plan n'aboutira jamais.
Ces gens
ont tous de bonnes relations avec les hauts fonctionnaires.
Si un censeur impérial
m'accuse d'opprimer la population locale,
je ne pourrai pas le supporter.
Votre Altesse,
je suis un homme d'affaires,
je comprends parfaitement les commerçants.
Ces riches,
ils paraissent généreux aux yeux des autres,
mais au fond,
ce sont tous des avares.
Leur argent est comme attaché à leurs côtes.
Quand il faut vraiment qu'ils sortent leur argent,
il faut le tirer avec des pinces,
on pourrait presque
leur arracher les veines.
Trois millions de taels,
ce n'est pas si facile à obtenir.
Si on ne les pousse pas
jusqu'à leurs dernières limites,
vous n'obtiendrez jamais ce que vous voulez.
Est-ce que
le trésor du Roi Chuang
existe vraiment ?
Monseigneur, regardez.
Pingyao, Taigu,
ce sont les berceaux de la richesse du Shanxi.
En termes de transport,
ce sont des montagnes escarpées.
Quant au sol, il n'y a pas de mines d'or ou d'argent.
Pour ce qui est du talent,
les gens d'ici sont simples,
et n'ont pas d'histoire commerciale ancestrale.
Dès la chute de la dynastie Ming,
la richesse de ces deux endroits a soudainement augmenté.
Regardez encore.
Voici les montagnes Taihang,
la route de fuite du roi Chuang,
qui se disperse des deux côtés à partir d'ici.
Je suis certain
que ce trésor
se trouve certainement ici.
De plus,
il n'a pas subi beaucoup de pertes.
Ces soi-disant huit familles anciennes
ont longtemps navigué dans le monde des affaires,
transmettant leur savoir de génération en génération.
Dans les affaires, il y a des pertes et des gains.
Comment peuvent-ils
rester debout pendant cent ans sans tomber ?
D'où vient leur capital ?
Comment une telle chose peut-elle exister dans ce monde ?
Li Wantang
Li Baiwan
Tu ne dois surtout pas
te tromper dans tes calculs.
J'ai brûlé les provisions militaires.
C'était ton idée.
Si ça retarde les opérations militaires,
qu'on ne trouve pas le trésor
et qu'on perde les provisions...
Alors je n'aurai
d'autre choix que d'emprunter ta tête
en guise de compensation.
Mon Prince, soyez tranquille.
Faites-moi confiance.
Le moment venu,
vous aurez le trésor,
j'aurai le Shanxi.
Tant que tu connais l'enjeu.
Dans les trois jours,
remplace d'abord l'argent des provisions.
Quoi qu'il en soit,
je dois traverser le fleuve Jaune pour entrer au Shandong
et livrer cette bataille.
Frère Kang,
comment as-tu pu
être assez stupide pour
brûler les provisions de l'armée ?
Dis-moi.
C'est moi qui voulais brûler ça !
Je n'ai jamais voulu l'accepter.
C'est le magistrat local
qui me l'a imposé de force.
Ce feu,
ils l'ont probablement allumé eux-mêmes.
En reliant tous les éléments de cette affaire,
c'est peut-être un complot bien orchestré.
Ils ont d'abord brûlé les provisions du prince,
forcé la famille Kang à vendre ses propriétés,
puis
fait arrêter tout le monde,
avançant pas à pas jusqu'à aujourd'hui.
Même si chacun d'entre vous
pouvait sortir
trois millions de taels d'argent,
ils continueraient
à vous exploiter,
car ce qu'ils veulent vraiment,
c'est le trésor du Roi Chuang.
Comment se fait-il que les gens
aiment tant raconter des mensonges ?
Un homme honorable est sans reproche.
Avoir un trésor attire le malheur.
Peu importe si nous l'admettons ou non,
tant qu'ils pensent que nous l'avons,
nous sommes coupables.
Je réfléchis.
Cette impasse ne mène à rien.
Nous devrions parler avec le prince,
faire des concessions mutuelles.
Comme un enfant qui se prend pour un grand !
Comment pourrait-il céder le moindre pouce de terrain ?
Aux yeux des autorités,
nous ne sommes que des fourmis.
Et s'ils découvrent
que nous n'avons
absolument aucun trésor du Roi Rebelle,
on n'aura même plus cette mauvaise nourriture à manger.
Ce que tu dis est logique.
Je me demande si vous tous,
en ce moment,
pouvez vraiment sortir
trois millions de taels en argent comptant ?
On a déjà dit que non.
L'argent dans la banque appartient aux déposants.
Notre propre argent
est tout investi dans les marchandises.
Non.
Mais on ne peut pas rester là
à attendre qu'ils nous poussent à bout,
n'est-ce pas ?
Alors dis-moi,
comment on s'en sort ?
Je réfléchis.
Li Wantang a beau être riche,
au fond,
c'est un commerçant comme nous.
S'il fait tout ça,
c'est uniquement pour
avoir le contrôle de toutes
les banques du Shanxi entre ses mains.
Voilà ce qu'on peut faire :
d'abord, aller voir le prince pour lui faire un billet à ordre.
Faisons semblant d'accepter cette dette,
selon la date qu'il a fixée,
et transportons l'argent là-bas.
Le prince,
ce n'est pas un fonctionnaire local,
qui doit partir en guerre à tout moment.
Vingt-quatre millions de taels d'argent,
ce n'est pas quelque chose qu'on peut
dépenser en une seule nuit.
Tant qu'il nous donne
un peu de temps pour manœuvrer,
nous pourrons nous retourner,
concentrer toutes nos forces
et nous occuper de Li Wantang.
Nous forcerons Li Wantang à quitter le Shanxi.
Je suis convaincu que
sans le prince comme soutien, il ne tiendra pas.
Il n'est pas
si puissant que ça.
Non.
C'est facile pour nos huit banques de reconnaître la dette,
mais Li Wantang n'est pas un enfant.
Il a plein de moyens.
S'il rend public
cette affaire de reconnaissance de dette,
en disant que nos huit banques
doivent tant et tant d'argent à la cour impériale,
alors en une seule nuit,
notre crédit sera ruiné.
Les déposants auront certainement peur
que nous utilisions
leur argent pour combler le gouffre sans fond de la cour.
S'ils se précipitent tous pour retirer leur argent,
comment pourrons-nous y faire face ?
Qui a dit que pour faire des affaires,
il faut absolument utiliser de l'argent liquide ?
Mon frère,
tu as trop mangé de riz pourri ?
Ton cerveau est devenu pourri aussi.
Madame,
nous n'avons plus un sou,
mais j'aimerais faire
une affaire de 100 000 taels avec vous.
Est-ce possible ?
Prenons un exemple.
Ce bol que vous tenez
vaut 100 000 taels.
Je le veux.
Mais tout mon argent
est déposé chez le gérant Sun.
Comment devrais-je procéder ?
Monsieur Sun,
donnez-moi cent mille taels.
Je n'ai pas d'argent !
Même si j'avais de l'argent, le transporter en voyage
serait très inconvénient.
Je vois que votre pendentif de jade est joli.
Pourriez-vous me le donner comme gage ?
Ça peut s'arranger.
Madame,
Monsieur Sun a dit que
dès que vous verrez ce gage.
Tu sauras que
cent mille taels d'argent
ont déjà été versés sur ton compte.
Avec ce gage
Est-ce que je peux
emporter ce bol maintenant ?
C'était convenu à l'avance ?
Lors de la transaction réelle,
nous avons besoin d'un contrat.
De cette façon,
les huit familles pourront
effectuer des transactions sans argent réel.
On n'a pas du tout besoin d'argent liquide,
ça ne fait que circuler.
Si on fait vraiment face à une ruée bancaire,
les huit maisons réunies en une seule
devraient pouvoir y faire face sans problème.
Et avec les huit maisons séparées,
chacune s'appuyant sur son propre crédit
pour se porter garante des autres.
Les transactions doivent laisser des traces
pour faciliter le bilan de fin d'année.
Tant que cette affaire
se passe entre les huit maisons,
un simple billet
peut valoir des millions en or et en argent.
Que pensez-vous de cette méthode ?
Mais si jamais,
si une maison
enfreint les règles, que fait-on ?
Et si une maison subit une ruée bancaire,
que les autres ne sont pas informées
et que la gestion des fonds ne fonctionne pas, que fait-on ?
Et aussi,
si les huit maisons
subissent une ruée bancaire simultanément, que fait-on ?
Nous pouvons établir un comptoir central
qui vérifie les positions quotidiennement
et déclarer publiquement
l'alliance des huit maisons.
Ainsi, même en cas de ruée,
cela ne se propagera pas partout.
Une ou deux maisons pourraient souffrir,
mais pour y faire face,
ce ne devrait pas être trop difficile.
Bien.
C'est vraiment une bonne idée.
Si nous avions pensé plus tôt
à cette idée,
ce Li Baiwan
n'aurait jamais pu s'implanter au Shanxi.
De plus,
nous n'aurions pas été exploités par des étrangers.
Alors ce comptoir central,
qui va le diriger ?
Que diriez-vous de me laisser essayer ?
De toute façon, c'est juste du théâtre.
C'est seulement pour faire face
aux difficultés actuelles.
Bien sûr.
Si vous pensez
que je fais partie des vôtres.
Ces derniers jours,
on a mangé dans la même marmite.
Tu fais évidemment partie des nôtres,
tu es l'un des huit familles.
Je pense que le laisser entrer
n'est pas une mauvaise chose.
Bon.
Tu seras le gérant principal.
C'était ton idée après tout.
Montre-nous comment tu vas t'y prendre.
Quelqu'un a des objections ?
Bien.
Dans ce cas,
j'espère que demain à cette heure-ci,
on n'aura plus à manger de la nourriture avariée.
Je vais négocier avec eux.
C'est décidé.
Gardes !
Je veux voir le prince.
Transmettez mes ordres :
mobilisez vingt mille soldats,
déployez-les sur la ligne de Liangshan,
et resserrez le filet.
Monseigneur
Humble sujet, au nom des huit
maisons de commerce de Hedong, je m'adresse à vous.
Je demande un entretien privé.
Un entretien privé ?
Toi ? Tu oses ?
Je n'en suis certainement pas digne,
mais je me demande
si l'argent comptant le serait.